
############################设置环境变量#######################
http://blog.csdn.net/wzsbll/article/details/6690895
#何时使用
    当启动cmd命令行窗口调用某一命令的时候，经常会出现“xxx不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件”，如果你的拼写没有错误，同时计算机中确实存在这个程序，那么出现这个提示就是你的path变量没有设置正确，因为你的path路径，也就是默认路径里没有你的程序，同时你有没有给出你程序的绝对路径（因为你只是输入了命令或程序的名称而已），这是操作系统不知道去哪儿找你的程序，就会提示这个问题。

1、查看当前所有可用的环境变量：输入 set 即可查看。

2、查看某个环境变量：输入 “set 变量名”即可，比如想查看path变量的值，即输入 set path

3、修改环境变量 ：输入 “set 变量名=变量内容”即可，比如将path设置为“d:\nmake.exe”，只要输入set path="d:\nmake.exe"。注意，此修改环境变量是指用现在的内容去覆盖以前的内容，并不是追加。比如当我设置了上面的path路径之后，如果我再重新输入set path="c"，再次查看path路径的时候，其值为“c:”，而不是“d:\nmake.exe”；“c”。

4、设置为空：如果想将某一变量设置为空，输入“set 变量名=”即可。如“set path=” 那么查看path的时候就为空。注意，上面已经说了，只在当前命令行窗口起作用。因此查看path的时候不要去右击“我的电脑”——“属性”........

5、给变量追加内容（不同于3，那个是覆盖）：输入“set 变量名=%变量名%;变量内容”。如，为path添加一个新的路径，输入“ set path=%path%;d:\nmake.exe”即可将d:\nmake.exe添加到path中，再次执行"set path=%path%;c:"，那么，使用set path语句来查看的时候，将会有：d:\nmake.exe;c:，而不是像第3步中的只有c:。

附录：下面贴上一些常用的环境变量及作用

%ALLUSERSPROFILE% 局部 返回所有“用户配置文件”的位置。

　　%APPDATA% 局部 返回默认情况下应用程序存储数据的位置。

　　%CD% 局部 返回当前目录字符串。

　　%CMDCMDLINE% 局部 返回用来启动当前的 Cmd.exe 的准确命令行。

　　%CMDEXTVERSION% 系统 返回当前的“命令处理程序扩展”的版本号。

　　%COMPUTERNAME% 系统 返回计算机的名称。

　　%COMSPEC% 系统 返回命令行解释器可执行程序的准确路径。

　　%DATE% 系统 返回当前日期。使用与 date /t 命令相同的格式。由 Cmd.exe 生成。有关 date 命令的详细信息，请参阅 Date。

　　%ERRORLEVEL% 系统 返回最近使用过的命令的错误代码。通常用非零值表示错误。

　　%HOMEDRIVE% 系统 返回连接到用户主目录的本地工作站驱动器号。基于主目录值的设置。用户主目录是在“本地用户和组”中指定的。

　　%HOMEPATH% 系统 返回用户主目录的完整路径。基于主目录值的设置。用户主目录是在“本地用户和组”中指定的。

　　%HOMESHARE% 系统 返回用户的共享主目录的网络路径。基于主目录值的设置。用户主目录是在“本地用户和组”中指定的。

　　%LOGONSEVER% 局部 返回验证当前登录会话的域控制器的名称。

　　%NUMBER_OF_PROCESSORS% 系统 指定安装在计算机上的处理器的数目。

　　%OS% 系统 返回操作系统的名称。Windows 2000 将操作系统显示为 Windows_NT。

　　%PATH% 系统 指定可执行文件的搜索路径。

　　%PATHEXT% 系统 返回操作系统认为可执行的文件扩展名的列表。

　　%PROCESSOR_ARCHITECTURE% 系统 返回处理器的芯片体系结构。值: x86，IA64。

　　%PROCESSOR_IDENTFIER% 系统 返回处理器说明。

　　%PROCESSOR_LEVEL% 系统 返回计算机上安装的处理器的型号。

　　%PROCESSOR_REVISION% 系统 返回处理器修订号的系统变量。

　　%PROMPT% 局部 返回当前解释程序的命令提示符设置。由 Cmd.exe 生成。

　　%RANDOM% 系统 返回 0 到 32767 之间的任意十进制数字。由 Cmd.exe 生成。

　　%SYSTEMDRIVE% 系统 返回包含 Windows XP 根目录（即系统根目录）的驱动器。

　　%SYSTEMROOT% 系统 返回 Windows XP 根目录的位置。

　　%TEMP% and %TMP% 系统和用户 返回对当前登录用户可用的应用程序所使用的默认临时目录。有些应用程序需要 TEMP，而其它应用程序则需要 TMP。

　　%TIME% 系统 返回当前时间。使用与 time /t 命令相同的格式。由 Cmd.exe 生成。有关 time 命令的详细信息，请参阅 Time。

　　%USERDOMAIN% 局部 返回包含用户帐户的域的名称。

　　%USERNAME% 局部 返回当前登录的用户的名称。

　　%UserProfile% 局部 返回当前用户的配置文件的位置。

　　%WINDIR% 系统 返回操作系统目录的位置。